Kenneth
-------

Inte gjorda än:


* Det blir lite korta kapitel ibland. Ett alternativ är att låta delarna vara kapitel och dina kapitel underkapitel. Det innebär dock att du kommer ned till rubriknivå x.y.z.w i vissa fall. Frågan om denna nivå behövs.
Jag har dock inga större problem med nuvarande kapitelindelning.

* Har nu inte läst i detalj men jag upplever att resultat och diskussionsdelen (kap 9 och 10) är förhållandevis korta. Du nämner ju också att du lagt in figurer i resultatdelen ännu utan text så jag misstänker att du planerar att utvidga detta. Fig 9.1-9.3 måste det gå att diskutera mycket runt.
Om du upplever det svårt att separera resultat och diskussion så är det inget nederlag att lägga dem i samma kapitel.

...

- sid v. Radbryt så att "Technical terms" hänger ihop.
- Jag tycker fortfarande att resultat och diskussionsdelarna känns lite korta med lite text jämfört med figurer men det är nog snarare omfattningen av hela rapporten som gör att intrycket blir så. Dessutom är ju din studie av olika metoder och diskussion vilka som passar bäst ett resultat i sig.


---------------------------------------

Gjorda:

* Handledare / Examinator: Trodde jag var examinator. Jag har sex stycken exjobb parallellt där jag är handledare eller examinator så jag kan ha blandat ihop det. Magnus vet (jag har frågat honom förut!).

* Ser ut som sökord är svagt lila i texten. Vill du ha det så eller är det någon "bieffekt"?

* Referenser: Vanligt med enkel numrering i de texter jag oftast handskas med. "Författarnamn, år" fungerar också. Är dock personligen inte så förtjust i att väva in referenserna i texten. Tex., i meningen "The FVM was first used on a restricted tall cell grid in [Chentanez and Müller, 2011]." tar jag helst bort "in". I de flesta fall är det enkelt att åtgärda i andra fall kan det behövas en liten omformulering av meningen.

* Du har också en del hyperlänkar direkt från text till webbsidor (en hel del i kap 11 tex). Det blir på så sätt två olika referenssystem. Här bör du lägga in dessa i referenslistan och ge länken från listan (ge då hela adressen).

* Källor till bilder måste tas med. I vissa fall behöver du också tillstånd. Det kanske är mest SAAB-material?

- Jag stavar Järrendahl med h.

- Kanske bättre att skriva "Linköping University" som affiliation på mig och Magnus?

---------------------------------------

Kommer inte göra:

==============================================================================

Magnus
-------

Inte gjorda än:

- I Sec. 2.1 vill jag ha en referens till var man kan finna någon härledning/motivering av (2.2). Dessutom definierar du inte \rho här.

- Sec.3.1.2: Vill gärna se en referens till användandet av Boussinesq-ekvationen i simuleringar. Som jag förstår det så skiljer du på Boussinesq och "shallow water equations" (även om väl även Boussinesq i princip är en "shallow water equation"?), och den referensen du ger verkar inte gälla Boussinesq?

- Sec. 3.4 saknas också en del referenser, till LBM, MAC och FEM. Du bör ge läsaren åtminstone någon referens på varje, där man kan läsa vidare om man är intresserad (kan iofs vara samma referens om det finns något standardverk?).

- Vill även ha ytterligare referenser i Sec. 4.6:
CFL condition i 4.6.1;
Eq. (4.29) "it turns out that" (ej uppenbart för mig..);
s.29 "wavelengths around 2 cell sizes will be those that decrease the quickest in strength";
SOR på samma sida.

- Kapitel 9: Som Kenneth tidigare nämnt så tycker jag också nu att resultat-kapitlet känns lite tunt. Jag tycker åtminstone att du bör ha en diskussion om Fig.9.1-9.3 i huvudtexten (nu nämner du bara 9.1d-h). Diskutera vad figurerna illustrerar, och förklara för läsaren vad som är viktigt att notera!

- Sec. 11.6: Liknande kommentar om Nyquist-frekvensen: kanske borde du haft en definition av den första gången den nämns i rapporten?

- Conclusions: Här tycker jag också du bör nämna de problem du diskuterar i Sec.9.1 med instabiliteter och ytans form.

- s.71, punkt 2: Är "UPWIND" en förkortning? (Finns ej med i din lista.) Borde nog ha en referens här också.

- Sec. B.1.1: Tycker att definitionen av multivariate normal distribution (B.36) hellre borde kommit två sidor tidigare, efter (B.25).

- s.94, under (B.97): Är inte det du kallar "Kronecker delta" snarare ett "Dirac delta"?

+ Kommentarer skrivna direkt i blocket.

---------------------------------------

Gjorda:

- Eftersom rapporten är så pass lång, så tycker jag att du bör ha en "Outline of the thesis" eller liknande någonstans i början, där du kortfattat beskriver vad som kommer att behandlas i de olika delarna (inklusive de tre appendixen).

- s.13, ungefär mitt på: "By building on the idea presented in this report.." syftar på din egen rapport, eller Ottosson och/eller Lennartsson?

- Eq. (4.12) och därunder: ska indexet i börja på 0 eller 1?

- Allmänt: Alla figurer bör också ha ett omnämnande i huvudtexten, så att läsaren vet när man ska titta på figuren, och vad man speciellt ska lägga märke till. Nu är det många figurer som bara "finns" där, utan att ha någon omedelbar koppling till texten. T.ex. 5.1, 9.2, 9.3, A.2, A.3, B.1, B.2. För samtliga dessa bör du inkludera någon hänvisning "Fig. 5.1 illustrates.." e.d. i huvudtexten.

- Sec. 5.1, s.33: Känns lite onödigt att du talar om vad ett "LOD layer" är två gånger på samma sida.

- Sec. 6.2 "marching cubes algorithm". Här kunde det vara på sin plats att påpeka, att det kommer en mer detaljerad beskrivning av denna i Sec.11.3.1.

- s.43: Förkortningen CICSAM bör förklaras första gången den nämns i 7.2.1, i stället för i 7.2.2.

- Kap. 11.5: Kanske korkad kommentar, men är inte säker på att alla vet att de Euler-ekvationer du diskuterar där inte är samma som de du diskuterade i Sec.4.....

- Ytterligare en korkad kommentar ang. figurtexten till A.2: Kan en rektangel ha runda hörn...?

- s.109, Lennartssons referens: "Linkping"...

- OK, jag ger dig ett stavfel till, bara för att det kan leda till en ödesdiger förväxling i Frankrike...;-): Rubriken i 4.6.3: "Poison"

---------------------------------------

Kommer inte göra:

==============================================================================

Lasse
-----

Inte gjorda än:

Numrerade:
----------

* På sidan 17 omnämns Lattice Boltzann method som en mindre kraftfull metod än FVM men i avsnittet innan verkar den ha vissa fördelar. Finns det någon ej omnämnd hake som gör den sämre än FVM?

* På sidan 25: borde inte 4.28 följa direkt av att densiteten är konstant istället för att följa ur 4.26 och 4.27?

* På sidan 27 beskrivs Courantnumret som volymfraktionen av en cell som ersätts under ett tidssteg. Detta kan ju ha olika betydelse beroende på om man (1) ser hur mycket vatten som bytts ut kontinuerligt under tidssteget, eller om man (2) tittar på det diskret och endast jämför cellen vid tidsstegets slut med cellen vid tidsstegets början. Jag antar att det förstnämnda åsyftas då det senare i arbetet framgår att C > 1 är möjligt, men tycker att ett förtydligande vore bra.

* På sidan 28 omnämns Preconditioned Conjugate Gradient method som att den kan vara direkt eller iterativ beroende på hur många iterationer som görs. Det låter motsägelsefullt.

* På sidan 40, så står det att 7.4 är en improved approximation of A, men det bör nog vara of A*.

* På sidan 42: Vad menas med att volymer förflyttas ("fluxed") mer än en gång?

* På sidan 55 nämns baklänges Runge Kutta. Hur skiljer den sig från vanlig Runge Kutta?

Onumrerade:
-----------

* Kort beskrivning av Hyper-C vore bra.

* Vid presentationen av Navier-Stokes ekvation så vore det lämpligt om det framgick vilken som är advektionstermen då den refereras ofta till i arbetet.

* I formeln för antalet celler i simulationen på sidan 33 förklaras det inte vad parametern d innebär.

---------------------------------------

Gjorda:

* På sidan 59: Spektralmetoden används ju för att låta vågorna påverkas av vinden. Adderas vågorna från det vindberoende vågspektrat ovanpå de ursprungliga vågorna?

* På sidan 70 hänvisas det till figur A2 men det borde nog vara A3.

* På sidan 85, borde inte total reflected spectral power vara total spectral power, alltså bestå av både bidrag som har transmitterats och reflekterats genom ytan? Båda delarna ingår ju i L_0.

---------------------------------------

Kommer inte göra:

==============================================================================

Jag
---

Inte gjorda än:

* Jag saknar exjobbsnummer

* Jag saknar bibliotekssida

* Jag ska lägga in en eller ett par screen-shots från mitt eget program på lämpligt ställe

* Jag ska möjligtvis lägga in några fler bilder tagna från Wikipedia eller liknande för att illustrera och kompletera den jag har skrivit, eftersom jag har lite dåligt med bilder för nuvarande men ganska mycket text

---------------------------------------

Gjorda:

* Jag ska skriva ett appendix om härledningen av en belysningsmodel för rendering av havsytor som jag gjort (5–10 sidor till?)

* Jag måste konvertera några referenser som är skrivna som länkar direkt till internetsidor (mest pdf:er) till referenser som hamnar längst bak bland de andra referenserna

* Jag måste ge bekräftelse till de som har tagit/skapat bilderna jag använder i de fall de inte är publicerade i den publika domänen

---------------------------------------

Kommer inte göra:

* Jag ska uppdatera min Nomeclature eftersom den inte innehåller alla variabler jag har anvärt mig av (eller blir det för många variaber kanske? Svårt att välja vilka jag ska ha med i sådana fall om jag bara ska ha med vissa)

